## 什么是回溯法？

回溯法是指在解决问题时，先纵深解决，如果行不通，就返回前一步，再尝试另外一种方法。

回溯法可以看成是蛮力法的升级版，它从解决问题每一步的所有可能选项里系统地选择出一个可行的解决方案。***回溯法非常适合解决由多个步骤组成的问题，并且每个步骤都有多个选项。*** 当我们在某一步选择了其中一个选项时，就进入下一步，然后又面临新的选项。我们就这样重复选择，直至达到最终的状态。


## 分析是否可用回溯法？如何用回溯法解决问题？

可以用回溯法解决的问题，其所有选项可以形象地用树状结构表示。在某一步有n个可能的选项，那么该步骤可以看成是树状结构中的一个节点，每个选项看成树中节点连接线，经过这些连接线到达该节点的n个子节点。树的叶节点对应着终结状态。如果在叶节点的状态满足题目的约束条件，那么我们找到了一个解决方案。

如果在叶节点的状态不满足约束条件，那么只好回溯到它的上一个节点再尝试其他选项。如果上一个节点所有可能的选项都已经尝试，并且不能达到满足约束条件的终结状态，则再次回溯到上一个节点。如果所有节点的所有选项都已经尝试过，但仍然不能满足约束条件的终结状态，则该问题无解

## 回溯法实例

图的深度优先遍历(DFS)就是最好的例子，我们沿着一条路径一直找到底，没有值了再返回上一层，再纵深下去。
前序、中序、后序遍历都是DFS，通常DFS可以用栈来实现，因为栈可以保存上一次的状态。

## 回溯法的实现
回溯法的两种解决思路：
- ***递归***：由于即使在不同的层级，解决问题的思路仍然完全一致，只是问题规模变得更小，所以我们可以用递归来解决回溯问题。即对大问题，先用同样的方法解决子问题，子问题解决完后，返回到上一层。
- ***栈***：栈可以保存之前的状态，对于回溯来说很方便